JEE6
è un insieme di specifiche dette JSR.
ad esempio per spedire mail con java.
aggiunge anche strumenti di sviluppo detti SDK.
ci sono piu implementazione quindi ci possono essere piu prodotti cn stessa implementazione .
il sistema di sviluppo deve contenere per forza un application server.
qnd scrivo codice devo seguire un linea architetturale chiamata container component.
specif funzionali : cosa()
specif non funzionali: come (che velocita devo avere ,quanti utenti) 
Solo le specif funzionali devono diventare codice applicativo.solo una parta del mio codice diventa un componente .
non mi devo preoccupare del ciclo di vita che è responsabilita del container .
posso avere piu tipi di container differenti.

layering:per eseguire op soft abbiamo bisogno di diversi livelli.
CUBO ARCHITETTURALE
il client: broswer ,dispositivi palmari.permettere l accesso al sisteme in remoto .è il piu soggettto  a cambiamenti.
Database: strato di persistenza oppure strato dei dati .salvare i ddati per farli sopravvivere anche dopo lo spegnimento delle macchine .
Business:ci sono procedure di elab che ricevo richieste dal client e operano su database.
Presentation: cuscinetto tra client e business . 
Integrazione: serve per evitare che lo strato business sia troppo legato allo strato database .
il client in EE nn serve xke si concentra su server.
idem database xke è un prodoto che nasce per conto suo .
soluzione monolitica:unico prodotto con gia tutti i componenti inclusi .
Specifiche nn funzionali.
Scalabilità :saper gestire 1000 richieste la secondo.
le specif funzionali si programmano , quelle nn funzionali si configurano .

APLICATION SERVER:WildFly.
modello di programmazione orientato agli eventi.
tutte le capability sono fornite da wildfly.
web contest: qll che devo mettere dopo l url .
Webcontent : parte fisica .
deployment descriptro: file di configurazione.
WEBINF: cartella dve si trovano le risorse private come il codice .

PRIMO COMPONENTE:servlet.
è ua classe java . sta sullo stato di presentazione e funge da intermedario tra mondo esterno e business. è il primo componente che risponde ad una richiesta esterna.tutti gli accessi passano per lui dal mondo esterno.
http server è un comp java specializzato per ricere richieste e dare risposte http.
ogni servlet è mappata su una certa url esposta all esterno.
tutti  i comp hanno bisogno di una parte di configurazione che si trova in un file .xml oppure si usano le annotazioni.se ci sono entrambi xml vince sulle annotazioni.
controllore di business effettua le operazioni sui dati.
il control di presentazione(front controller)(il servlet lo sa fare ) è il primo che interviene quando ce un richiesta e stabilisce le op in sequenza  da fare.
validazione dati, e renderizzare i dati , ma nn sa rendirizzare .
COMPONENTE JSP(java server page):è un ibrido tra html e java.
è ua pagina di testo dentro la quale possiamo mettere codice java.sintassi <%= sintassi java  %>.

